######################################################################################################################################################
MKRAI16. Закупающая организация использует метод "конкурс упрощенным методом" с превышением установленных законом максимальной пороговой суммы. 
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация использует процедуру закупки упрощенным методом, но превышает допустимые для этого типа закупки пороги.

****
Риск
****

Неверное определение метода закупки.


*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 19. Конкурс упрощенным методом. П. 1. Конкурс упрощенным методом используется в случае осуществления закупок готовых товаров, не требующих специального изготовления, работ и услуг с конкретным описанием на сумму менее максимальной пороговой суммы.

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль превышения порога закупки.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *конкурса*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате

Типы закупок
============

Индикатор рассчитывается для следующих типов закупок:

- упрощенный метод закупки.


Статусы закупки
---------------

Индикатор рассчитывается для закупок, которые:

- находятся в статусе ``published``
- находятся в статусе ``changed``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатора, он рассчитывается каждый раз после изменений в JSON-документе конкурса. Также индикатор расчитывается один раз в сутки, если выполнены все условия для его расчета.


Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.lots.value.amount``
- ``data.lots.status``


Формула расчета
===============

1. В исследуемой процедуре находим все объекты выбора победителя ``data.lots`` такие, у которых ``data.lots.status = 'active'``.

2. Выбираем суммы из этих объектов ``data.lots.value.amount``. Суммируем все найденные суммы.

3. Сравниваем полученную сумму с пороговой (1000000 сом). Если сумма закупки больше пороговой, идентификатор принимает значение ``1``. В противном случае, идентификатор принимает значение ``0``.

Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, если код предмета закупки, указанный закупающей организацией не детализирован достаточно для точной идентификации предмета закупки.
