######################################################################################################################################################
MKRAI13. При закупке услуг и товаров произведенных в результате деятельности подлежащей обязательному лицензированию, закупающая организация не запрашивает у поставщиков соответствующих лицензий.
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация не запрашивает лицензии для предметов закупки, которые подразумевают наличие лицензии.

****
Риск
****

Риск неэффективной закупки. Риск приобретения некачественных товаров, услуг, работ. 

Продвижения ""своего"" поставщика.



*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 27. п. 1. Помимо юридической правомочности по заключению договора закупающая организация при проведении государственных закупок устанавливает в конкурсных документах следующие требования, используя стандартные конкурсные документы, утвержденные Правительством Кыргызской Республики, к уровню квалификации поставщиков (подрядчиков), включающие: пп. 3) технические возможности, наличие необходимого оборудования, квалифицированных кадров, лицензий (если деятельность лицензируется).


***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль наличия определенных квалификационных требований к поставщику.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *конкурса*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Аналитическая таблица :ref:`tbl_CPVLicence`
- Транзакционные переменная :ref:`tv_tenderCPVList`

Типы закупок
============

Индикатор рассчитывается для следующих типов конкурсов:

- одноэтапный метод;
- упрощенный метод;
- метод на понижение цены;
- метод прямого заключения договора.


Статусы закупок
---------------

Индикатор рассчитывается для конкурсов, которые:

- находятся в статусе ``published``
- находятся в статусе ``changed``.

Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатора, он рассчитывается каждый раз после изменений в JSON-документе конкурса. Также индикатор расчитывается один раз в сутки, если выполнены все условия для его расчета.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.qualificationRequirements.id``
- ``data.qualificationRequirements.type``
- ``data.items.classification.id``
- ``data.items.classification.scheme``

Формула расчета
===============

1. Если в процедуре есть квалификационное требование, у которого ``data.qualificationRequirements.type = '"Лицензия, выданная уполномоченным органом"'``, индикатор принимает значение ``0``, расчет заканчивается.
2. Находим коды всех предметов закупки из переменной :ref:`tv_tenderCPVList`.
3. Для каждого предмета закупки проверяем его наличие в аналитической таблице.
4. Если хоть один из предметов закупки есть в аналитической таблице, индикатор принимает значение ``1``, расчет заканчивается.
5. Если ни для одного из предметов закупки нет записей в аналитической таблице, индикатор принимает значение ``0``.

Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, если закупающая организация не отображает на портале все фактически пройденные этапы процедуры закупки.
