####################################################################################################
MKRAI9. Использование "условных" единиц измерения в упрощенных торгах, где нет тендерной документации.
####################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор исследует случаи, когда закупающая организация использует "условные" единицы измерения в упрощенных торгах, где нет тендерной документации.

****
Риск
****
Риск сговора представителей закупающей организации и одного из поставщиков. 

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Использование условных единиц измерения может приводить к неоднозначным толкованиям фактического количества предмета закупки, что нарушает статью 19, пункт 1 Закона "О государственных закупках"

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

*******************************
Методология расчета индикатора.
*******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор расcчитывается на уровне *конкурса*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате


Типы конкурсов
==============

Индикатор рассчитывается для следующих типов конкурсов:

- упрощенный конкурс.


Статусы конкурсов
-----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``published``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатора, он рассчитывается каждый раз после изменений в JSON-документе конкурса. Также индикатор расчитывается один раз в сутки, если выполнены все условия для его расчета.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.documents.relatedItems``
- ``data.documents.relatedLots``
- ``data.items.unit.name``
- ``data.items.relatedLot``
- ``data.items.id``

Формула расчета
===============

1. Для каждого предмета закупки конкурса выбираем название его единицы измерения. 

2. Оставляем для рассмотрения только те, у которых в названии единицы измерения ``data.items.unit.name`` есть буквосочетание ``условн``. Если в конкурсе таких предметов закупки нет, индикатор принимает значение ``0``, расчет заканчивается. 

3. Для всех предметов закупки, которые имеют в названии единицы измерения есть буквосочетание ``условн`` ищем документы, у которых ``data.documents.relatedItems=data.items.id`` или ``data.documents.relatedLots=data.items.relatedLot``.

4. Если хоть для одного предмета закупки из п.2 документов не находится, индикатор принимает значение ``1``. Если же для каждого предмета закупки из п.4 находится хоть 1 документ, индикатор принимает значение ``0``.


Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильнов случае, когда представитель закупающей организации не загрузил все необходимые документы на страницу конкурса.
