######################################################################################################################################################
MKRAI19. Неправомерное применение закупки методом прямого заключения договора по причине Статья 21. п. 4, п.п. 7.  (если проводимые конкурсы были признаны несостоявшимися и повторное проведение конкурса с учетом пересмотренных требований конкурсной документации не привело к заключению договора)
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация закупает работы или услуги методом прямого заключения договора, используя обоснование "(если проводимые конкурсы были признаны несостоявшимися и повторное проведение конкурса с учетом пересмотренных требований конкурсной документации не привело к заключению договора".

****
Риск
****

Избегание применения конкурсных процедур с целью заключения договора с "удобным" поставщиком. 

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 21. п. 4, п.п. 7.  Если проводимые конкурсы были признаны несостоявшимися и повторное проведение конкурса с учетом пересмотренных требований конкурсной документации не привело к заключению договора. 

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль соответствия цены, технических требований и соотношений сумм вышеописанных причин.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *конкурса*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Транзакционная переменная :ref:`tv_tenderCPVList`


Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- метод прямого заключения договора.


Статусы процедур
----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``published``
- находятся в статусе ``changed``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатора, он рассчитывается каждый раз после изменений в JSON-документе конкурса. Также индикатор расчитывается один раз в сутки, если выполнены все условия для его расчета.


Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.tender.procurementMethodRationale``
- ``data.relatedProcesses.relationship``
- ``data.tender.procurementMethodDetails``
- ``data.relatedProcesses.identifier``
- ``data.tender.items.classification.scheme``
- ``data.tender.items.classification.id``
- ``data.item.relatedLot``

Для расчета используются следующие транзакционные переменные:

- :ref:`tv_tenderCPVList`

Формула расчета
===============

1. Выбираем только процедуры, у которых ``data.tender.procurementMethodRationale = 'twiceUnsuccessful'``.

2. Если в процедуре отсутствует контейнер ``data.relatedProcesses``, индикатор принимает значение ``1``. Расчет заканчивается.

3. Выбираем предыдущую процедуру открытых торгов: такой номер ``data.relatedProcesses.identifier``, которму соответствует ``data.relatedProcesses.relationship = 'unsuccessfulProcess'``.

4. Если у найденной процедуры ``data.tender.procurementMethodDetails`` не равно ``oneStage``, ``simplicated`` или ``downgrade``, индикатор принимает значение ``1``. Расчет заканчивается.

5. Если статус найденной процедуры ``data.tender.status != 'cancelled'``, индикатор принимает значение ``1``. Расчет заканчивается.

6. Каждый элемент из :ref:`tv_tenderCPVList` исследуемой процедуры должен находиться среди ``data.tender.items.classification.id`` найденной процедуры. Иначе, индикатор принимает значение ``1``. Расчет заканчивается.

7. Для каждого предмета закупки проводим следующие действия.
    - В исследуемых процедурах находим элемент ``data.items``, в котором ``data.tender.items.classification.id`` равен нашему.
    - Из найденных блоков находим единицы измерения ``data.items.unit.id``.
    - Если найденные единицы измерения отличаются, индикатор принимает значение ``1``. Расчет заканчивается.

8. Если мы дошли до этого пункта, индикатор принимает значение ``0``.

Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, если код предмета закупки, указанный закупающей организацией не детализирован достаточно для точной идентификации предмета закупки.
